# Отчёт о проведённой автоматизации тестирования.
## Запланировано:

1. Подготовка тестового окружения для работы SUT.
   * Подготовка тестового окружения.
   * Запуск и анализ работы SUT.
 
2. Автоматизация:
   
   * Автоматизация позитивных и негативных сценариев, тестирование вариантов покупки тура;
   * Автоматизация API сценариев;
   * Реализация поддержки работы с СУБД MySQL и PostgeSQL;
   * Интеграция системы построения отчетов Allure.
   
3. Подготовка отчетных документов по результатам автоматизации.
   
## Выполнено:

1. Согласно плану автоматизации ([Plan.md](Plan.md)), в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:
   * Позитивные и негативные сценарии покупки тура по карте;
   * Позитивные и негативные сценарии покупки тура по карте в кредит.
   
2. Подключена и настроена система репортов Allure ([build.gradle](../build.gradle)).
   
3. В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования ([Report.md](Report.md)):

   
## Сработавшие риски.
* Время,запланированное выполнение проекта превысило плановое;
* Возникали сложности в настройке и реализации поддержки задействованных СУБД;
* Нестабильность результатов прогона ряда тестов потребовала дополнительных временных затрат для анализа причин.      

## Обобщенные временные затраты:

1. Подготовка тестового окружения, запуск и анализ SUT
   - запланировано 6 часов, затрачено 16 часов.
2. Планирование автоматизации
   - запланировано 9 часов, затрачено 8 часов
3. Автоматизация тестирования и прогон автотестов:
   - запланировано 30 часов, затрачено 45 часов.
4. Подготовка отчетности по результатам прогона автотестов:
   - запланировано 10 часов, затрачено 10 часов.
5. Подготовка итоговой отчетности по результатам автоматизации:
   - запланировано 5 часов, затрачено 3 часа.
6. Итого: запланировано на выполнение проекта 60 часов, затрачено 82 часа. 

## Общий итог сдачи работы по срокам:

1. Подготовка тестового окружения, запуск и анализ SUT:
   - запланировано до 23.07.22, завершено 25.07.22. 
2. Планирование автоматизации:
   - запланировано до 23.07.22, завершено 25.07.22. 
3. Автоматизация тестирования и прогон автотестов:
   - запланировано до 05.08.22, завершено 10.08.22.
4. Подготовка отчетности по результатам прогона автотестов:
   - запланировано до 10.08.22, заврешено 14.08.22
5. Подготовка итоговой отчетности по результатам автоматизации:
   - запланировано до 11.08.22, завершено 15.8.22.
6. Сдача проекта:
   - запланирована на 12.08.22, проект сдан 16.08.22 